title: Angular开发者指南(1) -- Angular介绍
tags:
  - js
  - angular
date: 2015-09-10 01:40:38
categories: angular
---


# Angular是什么?

AngularJS是一种为动态web应用设计的框架。它使用HTML作为模板语言，并且扩展了HTML的语法，让开发者能够更清晰、更简洁地开发应用组件。Angular的动态绑定和依赖注入将为开发者节省大量代码。所有这些在浏览器端的特性，也使得它可以与任何服务端技术完美搭配使用。
<!-- more -->
Angular将使HTML成为设计应用程序的语言。对于静态文档来说，HTML是一种伟大的声明式语言。但是却并不适合于创建应用程序。所以当我们想用它来创建web应用的时候，就像是在欺骗浏览器，把它变成我们想要的应用程序。

这种动态应用程序和静态文档之间的矛盾通常用一下方法解决：

库 - 用于开发web应用的有效的函数集合。主要由你编写的代码来进行合适的调用，例如：JQuery。

框架 - 作为web应用的特别补充，使得你的代码只需要编写细节部分的代码。当应用需要使用某些功能时，框架负责调用你的代码。例如：durandal，ember等。
Angular采取了另一个方法。它试图通过创建新的HTML结构来最小化以文档为中心的HTML和一个应用程序所需功能之间的矛盾。Angular通过一种我们称之为指令的结构，让浏览器学习了新的语法。如下例所示：


* 数据绑定，例如{ {} }。
* 用repeating/hiding DOM碎片页来对DOM结构进行控制。
* 支持表单和表单校验。
* 为DOM元素附加新的行为，例如DOM事件处理。
* 将HTML拆分成可复用的组件。

## 一个完整的客户端解决方案

在创建web应用客户端这个难题中，Angular并不只是一个局部的解决方法。它包括了所有的那些你曾经写过的、并且在其他定义明确的结构中使用过的DOM和AJAX之间交互的代码。这使得Angular成为了一个以怎样创建一个CRUD(create read update delete)应用程序为依据的框架。虽然它以此为据，但是仍然试图保证这只是一个起点。你仍然可以轻松地改变它。Angular提供了以下内容：

* 创建一个CRUD应用所需要的一切东西：数据绑定，基本模板指令，表单校验，路由，深层连接，可复用组件，依赖注入。
* 可测试能力：单元测试，端对端测试，假数据，测试脚手架
* 带有目录结构和测试脚本的seed应用作为项目起点

## Angular的长处

Angular通过为开发者提供了一个更高级别的抽象，简化了应用程序开发。像任何抽象一样，它是以牺牲灵活性为代价的。换句话说，不是每个应用程序都适合使用Angular。Angular是为CRUD应用程序的而创建的。幸运的是，CRUD应用代表多数Web应用程序。要了解Angular擅长什么，所以首先要了解哪些应用是不适合Angular。

游戏和图形编辑器都是密集和复杂的DOM操作的应用实例。这些类型的应用程序都不同于CRUD类型的应用程序，因此可能不太适合使用Angular。在这些情况下，它可能更适合使用抽象级别较低的库，如jQuery。

# Angular的禅道

Angular的信念是，在编写UI和软件组件时，声明式代码更优于命令式代码，然而在编写业务逻辑时命令式代码更有优势。

* 从应用逻辑中将DOM操作解耦是一种非常好的处理方式。这极大的提升了代码的可测试性。 

* 认为测试代码和编写代码同等重要是一种非常好的观念。代码的结构极大地影响了测试难度。

* 把客户端从服务端进行解耦也是一种相当好的方式。使得双方的开发者能够并行开发，并且代码能够重用

* 框架通过创建一个应用程序的整个流程，包括设计UI，编写业务逻辑，进行测试，来有效地引导开发者。

* 它有利于拆分、简化任务。

Angular可以将你从以下痛苦中解脱：

* 注册回调函数：注册大量的回调函数使得你的代码变得结构混乱。移除常见的模板代码例如回调函数是一件有益的事。这将极大地减少你的javascript代码，并且使你的应用程序变得清晰明了。

* 以编程的方式操作HTML DOM：虽然操作HTML DOM是AJAX应用的基础，但它也是笨拙的、易错的。通过声明当应用程序状态变化时UI的变化方式，你将从低级的DOM操作中解放出来大多数Angular编写的应用程序从来不用编程的方式操作DOM，尽管如果你想要的话也是可以的。

* 与UI交互数据：CRUD操作构成了AJAX应用程序的大部分任务。操作数据从服务器到一个内部对象，再到一个允许用户修改，需要校验，和显示验证错误的HTML表单，再返回到一个内部模型，然后返回给服务器，造成大量的样板代码。Angular消除了几乎所有的样板代码，让代码描述整个流程而不是实现所有细节。

* 编写大量的项目初始化代码：通常你需要编写大量的代码来让你一个“Hello World”的AJAX程序工作。通过Angula的那些标签式的依赖注入风格被自动注入到应用程序的服务，你可以很容易地启动你的程序，从而让你更快地开始开发程序功能。还有一个额外的好处，在自动测试中你可以完全控制这个初始化过程。